SV 01: “Ofende a garantia constitucional do ato jurídico perfeito a decisão que, sem ponderar as circunstâncias do caso concreto, desconsidera a validez e a eficácia de acordo constante de termo de adesão instituído pela Lei Complementar nº 110/2001.”
Art. 05°, XXXVI CF; contribuição social; ato jurídico; ato jurídico perfeito; garantia constitucional; direito fundamental; validade; FGTS; lei complementar; LC

SV 02: “É inconstitucional a lei ou ato normativo estadual ou distrital que disponha sobre sistemas de consórcios e sorteios, inclusive bingos e loterias.”
Competência; competência privativa; consórcios; sorteios; jogos de azar; art. 22, XX CF

SV03: “Nos processos perante o Tribunal de Contas da União asseguram-se o contraditório e a ampla defesa quando da decisão puder resultar anulação ou revogação de ato administrativo que beneficie o interessado, excetuada a apreciação da legalidade do ato de concessão inicial de aposentadoria, reforma e pensão.”
Processo administrativo; garantia constitucional; ato administrativo; ato nulo; ato revogado; anulação; revogação; ampla defesa; contraditório; previdenciário; TCU; tribunal de contas; devido processo legal; art. 05, LIV CF; art. 05, LV CF

SV 04: “Salvo nos casos previstos na Constituição, o salário mínimo não pode ser usado como indexador de base de cálculo de vantagem de servidor público ou de empregado, nem ser substituído por decisão judicial.”
Princípio da legalidade; legalidade estrita; servidor público; remuneração;  indexador; art. 37, X CF; 39, §1° CF

SV 05: “A falta de defesa técnica por advogado no processo administrativo disciplinar não ofende a Constituição.”
Processo administrativo; processo administrativo disciplinar; PAD; contraditório; ampla defesa; art. 05º LV

SV 06: “Não viola a Constituição o estabelecimento de remuneração inferior ao salário mínimo para as praças prestadoras de serviço militar inicial.”
Militar; forças armadas; remuneração; art. 142 CF; art. 37, X CF; serviço militar; serviço militar obrigatório

SV 07: “A norma do §3º do artigo 192 da Constituição, revogada pela Emenda Constitucional nº 40/2003, que limitava a taxa de juros reais a 12% ao ano, tinha sua aplicação condicionada à edição de lei complementar.”
Juros; taxa de juros; norma de eficácia limitada; eficácia limitada; direito financeiro; lei complementar

SV 08: “São inconstitucionais o parágrafo único do artigo 5º do Decreto-Lei nº 1.569/1977 e os artigos 45 e 46 da Lei nº 8.212/1991, que tratam de prescrição e decadência de crédito tributário.”
Direito tributário; decadência; prescrição; art. 146, lll CF; lei complementar; LC; vício formal; declaração de inconstitucionalidade; inconstitucionalidade; crédito tributário

SV 09:  “O disposto no artigo 127 da Lei nº 7.210/1984 (Lei de Execução Penal) foi recebido pela ordem constitucional vigente, e não se lhe aplica o limite temporal previsto no caput do artigo 58”
Recepção constitucional; execução penal; remissão da pena; falta; falta grave; lei 7.210/84

SV 10: “Viola a cláusula de reserva de plenário (CF, artigo 97) a decisão de órgão fracionário de Tribunal que, embora não declare expressamente a inconstitucionalidade de lei ou ato normativo do poder público, afasta sua incidência, no todo ou em parte.”
Declaração de inconstitucionalidade; controle de constitucionalidade; controle difuso

